Eine Gliederung der Tārā-Lobpreisung in einundzwanzig Versen der Huldigung

von Jetsün Drakpa Gyaltsen

Namo buddhāya[1]

Die Lobpreisung ist wie folgt gegliedert:

Die eigentliche Lobpreisung (Verse 1–21) A. Die Lobpreisung von Tārās Saṃbhogakāya Aspekten
(1–14) i. Die Lobpreisung von Tārās Ursprung (1)ii. Die Lobpreisung von Tārās körperlichen
Merkmalen (2–8) Die Lobpreisung von Tārās friedvollen Aspekten (2–4) a. Die Lobpreisung von
Tārās Glanz (2)b. Die Lobpreisung von Tārās Handgesten und Qualitäten (3)c. Die Lobpreisung
von den Buddhas und Bodhisattvas dargebracht (4) Die Lobpreisung von Tārās zornvollen
Aspekten (5–8) a. Die Lobpreisung von Tārās Macht (5)b. Die Lobpreisung von den großen weltlichen
Göttern dargebracht (6)c. Die Lobpreisung von Tārās erleuchteter Aktivität (7–8)
i. Die Lobpreisung von Tārās gewöhnlichen Aktivitäten (7)ii. Die Lobpreisung von Tārās außergewöhnlichen
Aktivitäten (8)iii. Die Lobpreisung von Tārās Ornamenten and Merkmalen (9–14)
Die Lobpreisung von Tārās friedvollen Merkmalen (9–10) a. Die Lobpreisung von Tārās Handgesten
(9)b. Die Lobpreisung von Tārās Kopfschmuck (10) Die Lobpreisung von Tārās zornvollen
Merkmalen (11)Die Lobpreisung von Tārās gewöhnlichem Kopfschmuck (12)Die Lobpreisung von
Tārās zornvollen Attributen (13–14) a. Die Lobpreisung von Tārās Glanz und Körperhaltung
(13)b. Die Lobpreisung von Tārās Handgesten (14)B. Die Lobpreisung von Tārās Dharmakāya
Aspekten (15)C. Die Lobpreisung von Tārās erleuchteter Aktivität (16–21)i. Die Lobpreisung
von Tārās geheimem Mantra (16)ii. Die Lobpreisung von Tārās Macht (17)iii. Die Lobpreisung
von Tārās Fähigkeit Gifte zu beseitigen (18)iv. Die Lobpreisung von Tārās Fähigkeit Hindernisse
zu beseitigen (19)v. Die Lobpreisung von Tārās Fähigkeit, Krankheiten zu beseitigen
(20)vi. Die Lobpreisung von Tārās Fähigkeit, Verursacher von Hindernissen zu überwinden
(21) Die exzellenten Vorteile (Verse 22–27) A. Die Intention (22)B. Die Zeit (23)C. Die weitreichenden
und exzellenten Vorteile (23–27)D. Eine kurze Zusammenfassung der Vorteile (27)


Diese Gliederung wurde erstellt von dem Upasaka Drakpa Gyaltsen..

| Die deutsche Übersetzung basiert auf der englischen Übersetzung.

Huldigung dem Buddha!  ↩