Widmungsgebet
aus dem Terma von Ratna Lingpa

om, drubpar gyur chik jetsün tukje chen
Oṃ! Möge dies vollbracht werden, oh mitfühlende und edle Tārā.
pakma khyö la nyendrub chöpa dang
Durch die Kraft und den Segen dieser Praxis der Annäherung und Errungenschaft,
tö ching solwa tabpe tu jin gyi
durch Opfergaben und Lobpreisung und die Gebete zu dir, edle Tārā,
deng ne zung te changchub matob bar
mögen wir von diesem Moment an, bis wir Erleuchtung erlangen,
pakma khyö dang taktu mindral shying
niemals von dir getrennt sein, edle Retterin;
neme tse wang longchö pelwa dang
mögen wir gute Gesundheit und ein langes Leben genießen und mögen unser Wangtang und unsere
Mittel anwachsen.
changchub drub la barchö minjung shying
Möge es keine Hindernisse für unser Erlangen des Erwachens geben,
sa dang lam gyi yönten nyur dzok ne
und mögen wir rasch die Qualitäten der Pfade und Bhūmis vollenden.
dakshyen dön nyi lhün gyi drubpa yi
Mögen wir Allwissenheit und vollkommene Erleuchtung erlangen
namkhyen dzokpe sangye tobpar shok
und spontan für uns selbst und andere von Nutzen sein.