Kurze Tārā-Windpferdpraxis
von Patrul Rinpoche

lume chok sum chi dang jetsünma
Mögen durch die Kraft und den Segen von Buddha, Dharma und Saṅgha, die unfehlbar sind, und von
Jetsünma,
gyalyum pakma drolme jin tu yi
Mutter der Buddhas, edle Tārā,
dak gi tse sö paljor nyendrak nam
Lebensspanne, Verdienst, Wohlstand und Ansehen
yar ngö da dang yar gyi tso shyindu
für uns anwachsen wie der zunehmende Mond, wie das steigende Wasser eines Sees im Sommer.
khyepar khaje wangtang lungta nam
Mögen vor allem unser Glück, Wangtang und das Windpferd
nyampa so shying chetü gyelwa long
geheilt werden, wenn sie geschwächt sind; wieder vereint werden, wenn sie entzweit sind; erhoben
werden, wenn sie sinken.
chi je lekpe lam du drowa dang
Möge alles, was wir tun, sich zum Guten wenden,
tsering neme de dang den gyur chik
und mögen wir uns eines langen Lebens, guter Gesundheit, an Frieden und Glück erfreuen!

Von dem, der „Abu“ genannt wird.