Atiśas Gebet an Ārya Tārā

om, jikpa gye kyobma la chaktsal lo
Om! Verehrung der Gebieterin, die uns vor den acht Ängsten beschützt!
tashi palbarma la chaktsal lo
Verehrung der Gebieterin, die mit dem Glanz der Glückverheißung erstrahlt!
ngensong go gekma la chaktsal lo
Verehrung der Gebieterin, die das Tor zu den niederen Wiedergeburten schließt!
tori lam drenma la chaktsal lo
Verehrung der Gebieterin, die uns auf den Pfad zu den höheren Bereichen führt!
taktu khye kyi dongdrok dze
Stets hast du mich in deiner Obhut gehalten!
dadung tukje kyab tu sol
Beschütze mich auch jetzt mit deinem großen Mitgefühl, darum bitte ich!

Es ist wohlbekannt, dass der kostbare Meister Atiśa, als er einst über den großen Ozean zu seinem
Lehrer Serlingpa reiste und das Schiff in Seenot geriet, dieses Gebet sprach. Daraufhin
erschien ihm Tārā in Person und rettete alle aus der Gefahr.