Die Lobpreisung Tārās in einundzwanzig Versen der Ehrerbietung sowie der vorzügliche Nutzen
daraus, diese Lobpreisung zu rezitieren
aus den Worten des Buddha

In der Sprache Indiens: namas-tāraika-viṃśati-stotra-guṇa-hita-sahita
In der Sprache Tibets: drolma la chak tsal nyishu tsa chik gi töpa penyön dang chepa
In der deutschen Sprache: Die Lobpreisung Tārās in einundzwanzig Versen der Ehrerbietung sowie
der vorzügliche Nutzen daraus, diese Lobpreisung zu rezitieren

om jetsünma pakma drolma la chaktsal lo
Oṃ. Verehrung dir, edle Gebieterin Tārā!

chaktsal tare nyurma pamo
Verehrung dir, Tārā, flink und tapfer;
tuttara yi jikpa selma
Verehrung dir, Tuttāra, die alle Angst vertreibt;
ture dön kün jinpe drolma
Verehrung dir, Turā, die alle Wünsche erfüllt;
sa he yige khyö la dü do
Mit svāhā bringen wir dir Verehrung und Lobpreis dar!1

chaktsal drolma nyurma pamo
Verehrung dir, Tārā, flink und tapfer;
chen ni kechik lok dang dra ma
deren Blick aufleuchtet wie funkelnde Blitze;
jikten sum gön chukye shyal gyi
geboren auf dem Herzen eines blühenden Lotus,
gesar jewa le ni jung ma
der sich aus den Tränen des Beschützers der drei Welten erhob. (1)

chaktsal tönke dawa küntu
Verehrung dir, deren Antlitz
gangwa gya ni tsekpe shyal ma
einhundert Vollmonden im Herbst gleicht,
karma tongtrak tsokpa nam kyi
lächelnd und mit strahlendem Glanz,
rabtu chewe ö rab bar ma
wie ein Bündel von tausend leuchtenden Sternen (2)

chaktsal ser ngo chu ne kye kyi
Verehrung dir, von goldener Farbe;
peme chak ni nampar gyen ma
deren Hand geschmückt ist mit einer blauen Lotusblume.
jinpa tsöndrü katub shyiwa
Du verkörperst Großzügigkeit, Eifer, Ausdauer,
zöpa samten chöyul nyi ma
Gelassenheit, Geduld und Meditation. (3)

chaktsal deshyin shekpe tsuktor
Verehrung dir, deren Siege unendlich sind,
taye nampar gyalwa chö ma
Juwel auf dem Scheitel des großen Tathāgatas.
malü parol chinpa tobpe
Die Erben der Siegreichen sind dir zu Diensten,
gyalwe se kyi shintu ten ma
jene, die alle Vollkommenheiten erlangt haben. (4)

chaktsal tuttara hung yige
Verehrung dir, die mit tuttāra und hūṃ
dö dang chok dang namkha gang ma
Bereiche der Begierde bis zum Ende des Raums erfüllt.
jikten dünpo shyab kyi nen te
Du trampelst die sieben Welten mit deinen Füßen nieder
lüpa mepar gukpar nü ma
und hast die Kraft, alle herbei zu befehlen. (5)

chaktsal gyajin melha tsangpa
Verehrung dir, gepriesen von Indra,
lunglha natsok wangchuk chö ma
Agni, Brahmā, Maruts,2 und Śiva.
jungpo rolang driza nam dang
Scharen von Bhūtas, Vetālas, Gandharvas
nöjin tsok kyi dün ne tö ma
Gandharvas und Yakṣas erweisen dir ihre Ehrerbietung (6)

chaktsal tre cheja dang pe kyi
Verehrung dir, die mit träṭ und phäṭ
parol trulkhor rabtu jom ma
die Yantras3 der Feinde zu Staub zermalmt.
ye kum yön kyang shyab kyi nen te
Dein rechtes Bein angewinkelt und das linke gestreckt,
mebar trukpa shintu bar ma
zertrittst du sie, strahlend, inmitten tobender, Flammen. (7)

chaktsal ture jikpa chenpö
Verehrung dir, Ture, der Furchteinflößenden
dü kyi pawo nampar jom ma
die die machtvollsten Dämonen überwindet.
chukye shyal ni tronyer den dze
Mit deinem Lotusantlitz und gefurchter Stirn
drawo tamche malü sö ma
beseitigst du jeden einzelnen Feind. (8)

chaktsal könchok sum tsön chakgye
Verehrung dir, deren Finger anmutig
sormö tukkar nampar gyen ma
am Herzen die Mudrā der drei Juwelen vollführen,
malü chok kyi khorlö gyenpe
Du bist verziert mit dem universellen Rad,
rang gi ö kyi tsok nam truk ma
dessen blendendes Strahlen alle überwältigt.4  (9)

chaktsal rabtu gawa jipe
Verehrung dir, strahlend vor Freude,
ugyen ö kyi trengwa pelma
deine prächtige Krone verbreitet Girlanden von Licht.
shyepa rab shye tuttara yi
Lächelnd und lachend bringst du mit tuttāre
dü dang jikten wang du dze ma
Dämonen und Welten unter Kontrolle. (10)

chaktsal sa shyi kyongwe tsok nam
Verehrung dir, die imstande ist,
tamche gukpar nüpa nyi ma
Scharen weltlicher Wächter herbeizuzitieren.
tronyer yowe yige hung gi
Die Stirn zornvoll runzelnd und bebend mit hūṃ
pongpa tamche nampar drolma
befreist du uns alle von jeglichem Unglück. (11)

chaktsal dawe dumbü ugyen
Verehrung dir, so strahlend verziert,
gyenpa tamche shintu bar ma
mit einer Mondsichel als deine Krone,5
ralpe trö na öpakme le
deine Locken geschmückt von Amitābha,
takpar shintu ö rab dze ma
dessen gleißende Strahlen unentwegt hervorströmen. (12)

chaktsal kalpa tame me tar
Verehrung dir, in einem Flammenring,
barwe trengwe ü na ne ma
lodernd mit apokalyptischen Feuer.
ye kyang yön kum künne kor ge
Das rechte Bein ausgestreckt und das linke angewinkelt,
dra yi pung ni nampar jom ma
von Freude erfüllt, zerschmetterst du Legionen von Feinden. (13)

chaktsal sa shyi ngö la chak gi
Verehrung dir, die das Antlitz der Erde
til gyi nün ching shyab kyi dung ma
mit Händen schlägt und mit Füßen trampelt.
tronyer chen dze yige hung gi
Mit tiefgefurchter Stirn und der Silbe hūṃ
rimpa dünpo nam ni gem ma
schmetterst du die sieben Unterwelten zu Staub. (14)

chaktsal de ma ge ma shyi ma
Verehrung dir, glückselig, anmutig, beschaulich,
nya ngen de shyi chöyul nyi ma
deren Gefilde der Friede jenseits von Leid ist.
soha om dang yangdak denpe
Mit oṃ und svāhā in vollkommener Vereinigung
dikpa chenpo jompa nyi ma
bezwingst du jedes schreckliche Übel. (15)

chaktsal künne kor rabga be
Verehrung dir, die in verzückter Seligkeit
dra yi lü ni rabtu gem ma
die Körper aller Feinde zerstört.
yige chupe ngak ni köpe
Du manifestierst dich aus der Weisheits-Silbe hūṃ,6
rigpa hung le drolma nyi ma
die umgeben ist von den zehn Silben deines Mantras. (16)

chaktsal ture shyab ni dabpe
Verehrung dir, Ture, die kühn mit den Füßen stampft,
hung gi nampe sabön nyi ma
geformt aus der Keimsilbe hūṃ.
rirab mendara dang bikje
Die Berge Meru, Mandara und Vindhya
jikten sum nam yowa nyi ma
und alle drei Welten lässt du erbeben. (17)

chaktsal lha yi tso yi nampe
Verehrung dir, die in ihrer Hand
ridak takchen chak na nam ma
einen Mond „mit dem Abdruck eines Rehs“ hält, gleich einem himmlischen See.
tara nyi jö pe kyi yige
Mit zweifachem tārā und mit phaṭ
duk nam malüpar ni selma
vertreibst du vollends alle Gifte. (18)

chaktsal lha yi tsok nam gyalpo
Verehrung dir, umsorgt von Königen
lha dang mi'amchi yi ten ma
himmlischer Scharen, von Göttern und Kiṃnaras.7
künne gocha gawa ji kyi
Bedeckt von der Rüstung der Freude und Pracht,
tsö dang milam ngenpa selma
beseitigst du Alpträume, schlichtest du Streit. (19)

chaktsal nyima dawa gyepe
Verehrung dir, deren Augen strahlen und glänzen,
chen nyipo la ö rabsal ma
hell wie Sonne und Vollmond.
hara nyi jö tuttara yi
Mit zweifach geäußertem hara und tuttāre
shintu drakpö rimne selma
besänftigst du die schlimmsten Krankheiten. (20)

chaktsal denyi sum nam köpe
Verehrung dir, mit der Macht zu befreien;
shyiwe tu dang yangdak den ma
du propagierst die dreifache Wirklichkeit.
dön dang rolang nöjin tsok nam
Erhabene Ture, du zerstörst entschieden
jompa ture rab chok nyi ma
die Scharen von Grahas,8 Vetālas9 und Yakṣas.10  (21)

tsawe ngak kyi töpa di dang
Dies sind die Lobpreisungen mit dem Wurzelmantra –
chaktsalwa ni nyishu tsa chik
die einundzwanzig Verse der Ehrerbietung.

Der vorzügliche Nutzen dieser Lobpreisung
lhamo la gü yangdak denpe
Ein weiser Mensch, der diese Worte aufrichtig rezitiert,
loden gang gi rab dang jö de
von echter Hingabe zu dieser Göttin erfüllt, (22)

sö dang torang langpar je ne
in der Abenddämmerung aber auch beim Aufstehen im Morgengrauen,
drenpe mi jik tamche rab ter
und sich dabei [den Sinn] vor Augen führt, wird Furchtlosigkeit gewinnen;
dikpa tamche rabtu shyije
er wird alle Verfehlungen gänzlich beseitigen,
ngendro tamche jompa nyi do
Und alles Verhängnis überwinden. (23)

gyalwa jewa trak dün nam kyi
Siebzig Millionen siegreiche Buddhas
nyurdu wang ni kurwar gyur la
werden ihm rasch Ermächtigung gewähren
di le chewa nyi ni tob ching
und er wird in dieser Welt Großes erreichen
sangye gopang tartuk der dro
und den letztendlichen Zustand der Buddhaschaft erlangen. (24)

de yi duk ni drakpo chenpo
Selbst die kraftvollsten und wirksamsten Gifte,
ten nepa am shyenyang drowa
aus Pflanzen oder Lebewesen extrahiert,
zöpa dang ni tungpa nyi kyang
ob als Speise oder Trank,
drenpe rabtu selwa nyi tob
werden gänzlich bereinigt durch den Gedanken an diese Lobpreisung. (25)

dön dang rim dang duk gi zirwe
Dies zwei oder drei oder sieben Mal zu rezitieren11
dukngal tsok ni nampar pang te
wird eine Vielzahl von Leid beseitigen
semchen shyenpa nam la yang ngo
verursacht von Geistern, Seuchen und Gift –
nyi sum dün du ngönpar jö na
dies gilt selbst für das Leid anderer. (26)

bu döpe ni bu tob gyur shying
Wer Nachkommen wünscht, wird sie bekommen;
nor döpe ni nor nam nyi tob
wer sich Reichtümer wünscht, wird sie erwerben;
döpa tamche tobpar gyur la
jeder einzelne Wunsch wird hierdurch erfüllt,
gek namme ching sosor jom gyur
und Hindernisse sind völlig überwunden, für jetzt und in alle Zukunft. (27)

Dies beschließt die Lobpreisung der Bhagavatī Tārā, so, wie es der vollkommene Buddha gesprochen
hat.12

| Englische Übersetzung Lhasey Lotsawa Translations (übersetzt von Stefan Mang, Peter Woods
und Ryan Conlon, lektoriert von Libby Hogg) mit freundlicher Unterstützung von Adam Pearcey,
2019. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt und Robert Heinz, August 2020.

↑ In einigen Traditionen wird dieser vierzeilige Vers nach der Ehrerbietung des Übersetzers
und vor dem eigentlichen Beginn der Lobpreisungen eingefügt. Der Vers appelliert an Tārā,
indem er die drei Beinamen benutzt, die auch den Kern ihres Wurzel-Mantras ausmachen (oṃ tāre
tuttāre ture svāhā): Tārā (Befreierin), Tuttārā (Erlöserin) und Turā (Flinke). Der Vers
ist eine Erklärung von Tārās Wurzel-Mantra (oṁ tāre tuttāre ture svāhā) und kann als Zusammenfassung
der nachfolgenden Lobpreisungen verstanden werden. Einige Meister erklären, dass
dieser Vers der Grünen Tārā gewidmet ist, die als Tārās Hauptform betrachtet wird, jedoch
nicht in den Lobpreisungen enthalten ist. Der Ursprung des Verses ist unklar. Er kann
auf eine Übersetzung von Pang Lotsawa Lodrö Tenpa (dpang lo tsā ba blo gros brtan pa, 1276-1342)
zurückverfolgt werden.↑ Maruts sind die vedischen Götter des Windes.↑ Das Wort Yantra
(’khrul ’khor) bezeichnet ein Werkzeug oder einen anderen mechanischen Gegenstand (besonders
zum Einsatz im Kampf) oder eine magische Zeichnung. Es ist aus der Sanskrit-Wurzel yam
abgeleitet, das „kontrollieren“ bedeutet. (Für weitere Informationen zu Yantras, siehe
Gudrun Bühnemann, „Maṇḍalas and Yantras“, in Knut A. Jacobsen (Hrsg.), Brill’s Encyclopedia
of Hinduism, Band. ii, (Leiden: Brill, 2010): 566–572.)↑ Die letzen beiden Zeilen dieses
Verses können wie folgt verstanden warden: a) Tārā ziert alle Himmelsrichtungen und b) Tārā
trägt das Zeichen eines tausendspeichigen Rades auf ihren Händen und Füßen, das erste der
32 Huapt- und Nebenmerkmale eines Buddha.↑ In einigen Ausgaben steht zla ba’i rtse mo,
buchstäblich „Mondgipfel“, statt „Mondsichel“.↑ Die verschiedenen tibetischen Ausgaben lauten
entweder sgrol ma or sgron ma. Aufgrund dieser Abweichungen legen tibetische Autoren diese
Zeile entweder als „du manifestierst dich“ (sgrol ma) aus oder als „erstrahlst mit“ (sgron
ma) der Weisheitssilbe hūṃ.↑ Kiṃnaras (mi’am ci) sind eine Klasse von halb göttlichen
Wesen, die für ihre musikalischen Fähigkeiten bekannt sind und als Halb Pferd halb Mensch
abgebildet werden, oder halb Vogel halb Mensch.↑ Grahas (gdon) sind eine Art böser Geister,
die für ihren schädlichen Einfluss auf den menschlichen Körper und Geist bekannt sind.
Grahas sind eng mit den Planeten und anderen Himmelskörpern verbunden.↑ Vetālas (ro langs)
sind schädliche Geister, die ihr Unwesen auf Leichenäckern treiben und in Leichen einfahren
und sie wiederbeleben können.↑ Yakṣas (gnod sbyin) sind eine Klasse von halb-göttlichen
Wesen, die Orte in der Natur sowie Städte heimsuchen oder schützen. Sie können böswillig
oder wohlwollend sein und sind dafür bekannt, Reichtum und weltliche Wohltaten zu gewähren.↑
Diese Anweisung hat zu der Tradition geführt, die Lobpreisung erst ein Mal, dann drei
Mal und schließlich sieben Mal zu rezitieren. Wir finden dies zum Beispiel in Zabtik Drolchok
(zab tig sgrol chog).↑ Dieses Kolophon fällt in den verschiedenen tibetischen Versionen
unterschiedlich aus. Hier folgen wir der Dege Kangyur-Edition der Lobpreisung (T 438).